---
layout: page
title:  "CSS"
subtitle: "菜鸟上路"
date:   2020-09-18 08:45:00 +0530
categories: ["WEB基础知识"]
---

# CSS

- 含义：（层叠）样式表
- 引入方式
    - '<link>'标签 ------外联（推荐）
    - '<style>'：在'<head>'标签中书写'<style>' -----内嵌（做测试）
    - '<style>'属性：style属性值就是css代码 ---- 内联（一般不使用 当你的属性临时添加这种二般情况）
- 书写规范
    - 选择器 你要为页面中的哪一块设置样式
    - 
```css
* {
    属性名：属性值
}

div {
    属性名：属性值
}

.table {
    属性名：属性值
}

#table {
    属性名：属性值
}

```
- 基础选择器
    - '*' 通配符选择器
    - 'tagName' 标签选择器 直接使用标签名
    - '.className' 类选择器 给标签添加一个class属性
    - '#idName' id选择器 给标签添加一个id属性 同一个id名在同一个页面中只可以出现一次（规范）
- 基础选择器的优先级 id > class > tag > *

## 常见属性整理

- 文本属性
    - text-align
    - text-indent
    - white-space
    - letter-spacing
    - text-overflow
    - word-spacing
    - text-decoration
    - 转换大小写
    - 边框属性
    - 文本超出换行
    - 文字摆放形式
    - 文本超出换行
    - 文字阴影

- 边框属性
    - border 在一个声明中设置所有的边框属性。
    - border-bottom 在一个声明中设置所有的下边框属性。
    - border-bottom-color 设置下边框的颜色。
    - border-bottom-style 设置下边框的样式。
    - border-bottom-width 设置下边框的宽度。
    - border-color 设置四条边框的颜色。
    - border-left 在一个声明中设置所有的左边框属性。
    - border-left-color 设置左边框的颜色。
    - border-left-style 设置左边框的样式。
    - border-left-width 设置左边框的宽度。
    - border-right 在一个声明中设置所有的右边框属性。
    - border-right-color 设置右边框的颜色。
    - border-right-style 设置右边框的样式。
    - border-right-width 设置右边框的宽度。
    - border-style 设置四条边框的样式。
    - border-top 在一个声明中设置所有的上边框属性。
    - border-top-color 设置上边框的颜色。
    - border-top-style 设置上边框的样式。
    - border-top-width 设置上边框的宽度。
    - border-width 设置四条边框的宽度。
    - border-bottom-left-radius 定义边框左下角的形状。
    - border-bottom-right-radius 定义边框右下角的形状。
    - border-image 简写属性，设置所有 border-image-* 属性。
    - border-image-outset 规定边框图像区域超出边框的量。
    - border-image-repeat 图像边框是否应平铺(repeated)、铺满(rounded)或拉伸(stretched)。
    - border-image-slice 规定图像边框的向内偏移。
    - border-image-source 规定用作边框的图片。
    - border-image-width 规定图片边框的宽度。
    - border-radius 简写属性，设置所有四个 border-*-radius 属性。
    - border-top-left-radius 定义边框左上角的形状。
    - border-top-right-radius 定义边框右下角的形状。
    - box-decoration-break
    - box-shadow 向方框添加一个或多个阴影。

- 背景属性
    - background 简写属性，作用是将背景属性设置在一个声明中。
    - background-attachment 背景图像是否固定或者随着页面的其余部分滚动。
    - background-color 设置元素的背景颜色。
    - background-image 把图像设置为背景。
    - background-position 设置背景图像的起始位置。
    - background-repeat 设置背景图像是否及如何重复。
    - background-size 规定背景图片的尺寸。
    - background-clip 规定背景的绘制区域。
    - background-origin 规定背景图片的定位区域。

- 盒子模型属性
    - 内边框属性
    - 外边框属性
    - display属性
        - 隐藏对象，不占据空间
        - block 显示为块级元素

- 布局属性
    - 表格布局（原始）
        - 好处：宽度可以根据内容任意收缩
        - 坏处：不能够适配
        - 使用场景：使用场景基本不发生布局变化
    - 定位布局
        - position属性
            - relative 为absolute提供参照物
                - 是原先位置的左上角
                - 在主文档流的位置不会被占据
            - absolute 离当前元素最近的一个position属性不为normal的元素的左上角为参考点，如果当前元素所有父级元素都为normal，那么以body的左上角为参照物（没有设置position属性的均为normal）
            - 在主文档流的位置会被占据
            - fixed 页面中不随滚动而变化
            - 参考点为body左上角
        - 辅助属性：left,right,top,bottom配合其他一起使用，如果不设置默认为left为0，top为0
        - 好处：方便开发，直观并且游离于主文档流而布局
        - 坏处：适配难度较高
        - 使用场景：一般用于微小的布局，运用在前段主件中
    - 浮动布局
        - float属性
        - 好处：实现简单的适配布局，脱离主文档流
        - 坏处：手机端布局限制较大
        - 使用场景：适用于PC端
    - 弹性盒子布局
        - display: flex
        - 好处：适合手机
        - 使用场景：适用于手机端
